# Проверка тестовых сценариев

### Представление результатов

Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:

1. Идентификатор
2. Назначение 
3. Сценарий
4. Ожидаемый результат
5. Фактический результат (этапе тестирования)
6. Оценка в процентах (на этапе тестирования)

Тестовые сценарии:

#### Возможность регистрации нового сотрудника

1. 001
2. Проверка возможности регистрации нового сотрудника
3. Произведите следующие шаги:
    1. Запустите приложение.
    2. Перейдите по ссылке на страницу сотрудника.
    3. Перейдите на страницу регистрации.
    4. Заполните все поля. При неверном заполнении вернитесь к заполнению поля с ошибкой.
    5. Нажмите кнопку Отправить.
    6. Ожидайте сообщения об успешной отправке.
4. В окне появится сообщение об успешной отправке, в таблице worker новая запись.
5. В окне появилось сообщение об успешной отправке, в таблицу добавилась запись. Регистрация сотрудника производится без подгрузки фотографии, только с указанием названия файла. rfid при регистрации не указывается, так как без изменений в ПО к аппаратной части это бессмысленно, сотрудник не получит доступ по rfid.
6. 80%

#### Возможность выбора сотрудника и просмотра его данных

1. 002
2. Проверка возможности выбора сотрудника и просмотра его данных
3. Произведите следующие шаги:
    1. Запустите приложение.
    2. Щелкните по фамилии сотрудника в таблице на главной странице.
    3. Проанализируйте представленную страницу на корректность информации.
    4. Проанализируйте таблицу входов/выходов сотрудника на его странице.
4. Записи должны совпадать с записями о сотруднике в таблице на главной странице.
5. Информация корректна. Записи совпадают. При ошибках либо некорректном формате данных в базе данных фамилия сотрудника на главной странице может не отображаться.
6. 80%

#### Возможность просмотра статистики времени на рабочем месте сотрудника

1. 003
2. Проверка возможности просмотра статистики времени на рабочем месте сотрудника
3. Произведите следующие шаги:
    1. Зайдите на страницу сотрудника.
    2. Проанализируйте таблицу статистики нахождения на рабочем месте сотрудника.
4. Если в один день не зарегистрирована пара «вход-выход» сотрудника в правильной временной последовательности (зарегистрирован только вход, либо только выход, либо выход-вход), в строке таблицы статистики должно быть сообщение об ошибке.
5. Статистика построена корректно, в определенных случаях выведено сообщение об ошибке.
6. 90%.

#### Возможность выбора промежутка времени для просмотра входов/выходов

1. 004
2. Проверка возможности выбора промежутка времени для просмотра входов/выходов
3. Произведите следующие шаги:
    1. Зайдите на главную страницу.
    2. Убедитесь, что выбран хотя бы один тип входов (Вход, Выход либо и Вход и Выход).
    3. Выберите необходимый промежуток.
4. В таблице появятся необходимые данные.
5. Данные появились.
6. 100%

#### Возможность выбора типа входов/выходов для просмотра;

1. 005
2. Проверка возможности выбора типа входов/выходов для просмотра;
3. Произведите следующие шаги:
    1. Зайдите на главную страницу.
    2. Отметьте необходимый пункт либо оба. При неотмеченных обоих пунктах будут выведены только названия столбцов таблицы.
4. В таблице появятся необходимые данные.
5. Данные появились.
6. 100%

#### Возможность просмотра данных с датчика движения

1. 006
2. Проверка возможности просмотра данных с датчика движения.
3. Произведите следующие шаги:
    1. Зайдите на главную страницу.
    2. Щелкните по значку датчика движения.
4. Отобразится страница с информацией
5. Страница отобразилась. Датчик движения не работает в аппаратной системе, информация с него не может подгружаться, только из базы данных.
6. 70%

#### Корректное считывание данных

1. 007
2. Проверка корректного считывания данных
3. Произведите следующие шаги:
    1. Запустить апппаратную систему.
    2. Запустить программу считывания на C#
    3. Поднести метку либо ввести код.
    4. Проверить данные в консоли на совпадение с данными с контроллера
4. Должны быть представлены данные, совпадающие с данными, получаемыми с контроллера.
5. Данные считываются и совпадают. При неудачной фиксации метки либо ошибок при наборе кода данные могут теряться.
6. 60%

#### Обеспечение занесения информации в базу данных

1. 008
2. Проверка занесения информации в базу данных
3. Произведите следующие шаги:
    1. Запустить аппаратную систему.
    2. Запустить программу считывания на C#
    3. Поднести метку либо ввести код.
    4. Открыть базу данных.
    5. Проверить таблицу enter
4. Должны быть представлены данные, совпадающие с данными, получаемыми с контроллера в корректной форме.
5. Данные вносятся. Из-за неудачной фиксации метки может не вноситься rfid.
6. 70%

#### Обновление и предоставление данных по запросу с сайта

1. 009
2. Проверка корректного считывания данных
3. Произведите следующие шаги:
    1. Открыть сайт
    2. Добавить запись в базу данных
    3. Перезагрузить страницу
4. На странице должны обновиться данные соответственно таблице.
5. Данные обновляются. Возможна ошибка в отображении фамилии сотрудника.
6. 80%

#### Вывод

Данные тесты показывают выполнение функциональных и нефункциональных требований, соответствие требований и тестов:

| Функциональные требования                | ID теста | Успешнось выполнения тестов, % |
| ---------------------------------------- | :------: | :----------------------------: |
| функция регистрации нового сотрудника |    001    |    80    |
| функция выбора сотрудника и просмотра его данных |   002    |   80   |
| функция просмотра статистики времени на рабочем месте сотрудника  |   003    |   90   |
| функция выбора промежутка времени для просмотра входов/выходов |    004    |   100   |
| функция выбора типа входов/выходов |    005    |    100   |
| функция просмотра данных с датчика движения |    006    |    70   |
| корректное считывание данных |    007    |   60   |
| обеспечение занесения информации в базу данных |    008    |   70   |
| обновление и предоставление данных по запросу с сайта |    009    |   80   |

Результаты тестирования показывают, что практически все функциональные требования проекта были выполнены. Нефункциональные требования выполнены не до конца из-за неустойчивости аппаратной системы и недостатка опыта в реализации.