# План тестирования

### 1 Введение

Данный план описывает тестирование приложения "OpClose", предоставляющего информацию о входах-выходах в офис.

Требования, предъявляемые к тестировщику:
* умение пользоваться компьютером под управлением операционной системы Windows.Linux.
* умение пользоваться браузером Google Chrome.
* ознакомление с аппаратным проектом, дополнением к которому является данное приложение.

### 2 Объекты тестирования

* Веб-приложение OpClose.

Атрибуты качества приложения по ISO 25010:

* функциональность
  * функциональная полнота: приложение должно выполнять все возложенные на него функции
  * функциональная корректность: приложение должно выполнять все возложенные на него функции корректно
* практичность
  * защита от ошибок пользователей: приложение должно сообщать пользователю об ошибках, если последний произвел некорректное действие

### 3 Риски

При некорректной работе приложения возможно некорректное сохранение данных в базу.

### 4 Аспекты тестирования

#### 4.1 Тестирование функциональных требований:

* возможность регистрации нового сотрудника;
* возможность выбора сотрудника и просмотра его данных;
* возможность просмотра статистики времени на рабочем месте сотрудника;
* возможность выбора промежутка времени для просмотра входов/выходов;
* возможность выбора типа входов/выходов для просмотра;
* возможность просмотра данных с датчика движения.

#### 4.2 Тестирование нефункциональных требований:

* корректное считывание данных;
* обеспечение занесения информации в базу данных;
* обновление и предоставление данных по запросу с сайта;

### 5 Подходы к тестированию

Для тестирования необходим компьютер по управлением операционной системы Windows и браузер Google Chrome.

### 6 Представление результатов

Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:

1. Идентификатор
2. Назначение
3. Сценарий
4. Ожидаемый результат
5. Фактический результат (на этапе тестирования)
6. Оценка (на этапе тестирования)

Тестовые сценарии:

#### Возможность регистрации нового сотрудника

1. 001
2. Проверка возможности регистрации нового сотрудника
3. Произведите следующие шаги:
    1. Запустите приложение.
    2. Перейдите по ссылке на страницу сотрудника.
    3. Перейдите на страницу регистрации.
    4. Заполните все поля. При неверном заполнении вернитесь к заполнению поля с ошибкой.
    5. Нажмите кнопку Отправить.
    6. Ожидайте сообщения об успешной отправке.
4. В окне появится сообщение об успешной отправке, в таблице worker новая запись.

#### Возможность выбора сотрудника и просмотра его данных

1. 002
2. Проверка возможности выбора сотрудника и просмотра его данных
3. Произведите следующие шаги:
    1. Запустите приложение.
    2. Щелкните по фамилии сотрудника в таблице на главной странице.
    3. Проанализируйте представленную страницу на корректность информации.
    4. Проанализируйте таблицу входов/выходов сотрудника на его странице.
4. Записи должны совпадать с записями о сотруднике в таблице на главной странице.

#### Возможность просмотра статистики времени на рабочем месте сотрудника

1. 003
2. Проверка возможности просмотра статистики времени на рабочем месте сотрудника
3. Произведите следующие шаги:
    1. Зайдите на страницу сотрудника.
    2. Проанализируйте таблицу статистики нахождения на рабочем месте сотрудника.
4. Если в один день не зарегистрирована пара «вход-выход» сотрудника в правильной временной последовательности (зарегистрирован только вход, либо только выход, либо выход-вход), в строке таблицы статистики должно быть сообщение об ошибке.

#### Возможность выбора промежутка времени для просмотра входов/выходов

1. 004
2. Проверка возможности выбора промежутка времени для просмотра входов/выходов
3. Произведите следующие шаги:
    1. Зайдите на главную страницу.
    2. Убедитесь, что выбран хотя бы один тип входов (Вход, Выход либо и Вход и Выход).
    3. Выберите необходимый промежуток.
4. В таблице появятся необходимые данные.

#### Возможность выбора типа входов/выходов для просмотра;

1. 005
2. Проверка возможности выбора типа входов/выходов для просмотра;
3. Произведите следующие шаги:
    1. Зайдите на главную страницу.
    2. Отметьте необходимый пункт либо оба. При неотмеченных обоих пунктах будут выведены только названия столбцов таблицы.
4. В таблице появятся необходимые данные.

#### Возможность просмотра данных с датчика движения

1. 006
2. Проверка возможности просмотра данных с датчика движения.
3. Произведите следующие шаги:
    1. Зайдите на главную страницу.
    2. Щелкните по значку датчика движения.
4. Отобразится страница с информацией

#### Корректное считывание данных

1. 007
2. Проверка корректного считывания данных
3. Произведите следующие шаги:
    1. Запустить апппаратную систему.
    2. Запустить программу считывания на C#
    3. Поднести метку либо ввести код.
    4. Проверить данные в консоли на совпадение с данными с контроллера
4. Должны быть представлены данные, совпадающие с данными, получаемыми с контроллера.

#### Обеспечение занесения информации в базу данных

1. 008
2. Проверка занесения информации в базу данных
3. Произведите следующие шаги:
    1. Запустить аппаратную систему.
    2. Запустить программу считывания на C#
    3. Поднести метку либо ввести код.
    4. Открыть базу данных.
    5. Проверить таблицу enter
4. Должны быть представлены данные, совпадающие с данными, получаемыми с контроллера в корректной форме.

#### Обновление и предоставление данных по запросу с сайта

1. 009
2. Проверка корректного считывания данных
3. Произведите следующие шаги:
    1. Открыть сайт
    2. Добавить запись в базу данных
    3. Перезагрузить страницу
4. На странице должны обновиться данные соответственно таблице.


### Вывод

Данные тесты показывают выполнение функциональных и нефункциональных требований, соответствие требований и тестов:

| Функциональные требования                | ID теста |
| ---------------------------------------- | :------: |
| функция регистрации нового сотрудника |    001    |
| функция выбора сотрудника и просмотра его данных |   002    |
| функция просмотра статистики времени на рабочем месте сотрудника  |   003    |   
| функция выбора промежутка времени для просмотра входов/выходов |    004    |   
| функция выбора типа входов/выходов |    005    |    
| функция просмотра данных с датчика движения |    006    |    
| корректное считывание данных |    007    |   60   |
| обеспечение занесения информации в базу данных |    008    |
| обновление и предоставление данных по запросу с сайта |    009    |